
## Обзор
**Проект на**:
- React;
- webpack;
- TypeScripte.

Верхнее меню содержит 3 ссылки: \
- `Login in` - Авторизация;
- `Sign up` - Регистрации;
- `Change Password` - Изменить пароль.
Формы без особой валидации.


### 'Login in' 'Sign up' 'Change Password'
Из внутренних (целевая страница статьи) возможно перейти на страницы для (без учета регистрации):
- регистрации - `/signUp`;
- редактирования - `/change`;
- авторизации - `/loginIn`.

### Login in
1. Форма имеет два поля. Поле для входа и пароля. \
2. Имея коректный даннные получаем `refresh` – токен обновления \
и `access` – токен доступа. \
3. `refresh` и `access` заносим в `cookie`. и добавляем class `active`. \
4. Наличие ключа  `access` в `cookie` означает, что пользователь авторизован. \
5. При удачной авторизации добавляем класс "`active`" в html.
```html
<div id="root" class="active"></div>
```
### signUp -регистрация пользователя
- Страница: `http://localhost:8080/signUp`
- Обработчик: `src\components\Forms\handlers\forGetFormRegistrations.ts`

1. Попытка регистрации пользователя, при наличие ключей `access` в cookie  прерываетсяю \
1. Поле для пароля может содержать данные из (`^[A-Za-z0-9-_]+$`):
  - алфовита;
  - цифр;
  - дефис;
  - нижнее подчеркиваниею;
  - длина более трех символов.
3. Поле `firstname`, `secondname`, `lastname` содержит данные из (`^[A-Za-zА-Яа-я0-9]+$`):
  - алфовитов;
  - цифр;
  - длина более трех символов.
4. Поле `email` содержит данные из (`^[^\s@]+@[^\s@]+\.[^\s@]+$`):
  - алфовита;
  - цифр;
  - `@`;
  - точки;
  - длина более трех символов.

5. Обработка данных из формы начинает при заполнении всех поле формы и \
нажатии на клювишу `Enter`.
6. Данные из поля `password` и `password2` даолжны быть равными.



### Change Password - Изменение пароля
- Страница: `http://localhost:8080/change`
- Обработчик: `src\components\Forms\ChangePassword.tsx`

**Не реализовано**. \
Не получен ответ на вопрос "Что есть `jwt`?" \
Имея только ключ "`access`" и `password` как делать запрос в базу данных для изменения пароля?
Точнее - Как провести аутентификацию, чтоб убедится - "запрос \
на изменение пароля отправляется владельцем пароля"?.

### Content
1. После авторизации и загрузки главной страницы \
видим контент.
2. Пропускаем шаг авторизации и загружаем главную страницу, \
запускается проверка `cookie` на наличие ключа "`access`". \
Ключ есть, занчит контент видим и наобород.

3. Проверка жизни ключа (cookie) в функционал не интегрированна, хотя \
сама функция в `src\services\cookieSessionId.ts`.


4. Публикация контента, проверяется на наличие preview-картинки. Картинка публикуется \
в "`div-контейнере`" как "`beckground-image`" (на главной странице).

5. Опубликованный текст в конце строки имеет три точки "...".

6. Каждый текст имеет кнопку "Читать далее". Клик по кнопке увеличивает длину preview-строки. \
Если увеличенная длина строки меньше общей (загруженной из базы данных) длины , то видим \
три точки "..." в конце строки или на обород.

7. Текст является ссылкой для перехода на страницу конкретного `id`. \
### Comments
`src\components\Comments\index.tsx`

## ENV
Файл `.env.example` переименуйте в `.env` и внесите свои данные.

```text
REACT_APP_POSTGRES_HOST='darkdes-django-t3b02.tw1.ru'
REACT_APP_USER= <your_user_name>
REACT_APP_PASSWORD=<password_for_user_account>
REACT_APP_FRONT_PORT=''
REACT_APP_PROTOCOL_OF_URL='https'
REACT_APP_COOKIE_OPTIONS="Path=/ samesite=strict";
for_coockie_abowe='Secure'
REACT_APP_CONTENT_READ_MORE_INTG_OF_ADD_SIMBOL = 100
```


## Команды
```text
// Установка зависимостей
`npm run install` или `npm run install package.json`

// Установить зависимовти backend (логика сервера)
`npm --workspace=backend run i package.json`

// Подключаем wf `tailwindcss`
`npm run cssstyle`

// Запустить проверки стиля для написанного кода
`npm run lint`

// Развернуть файлы (frontend) в режиме сборки
`npm run build:front`

// Для работы с проектом запустить сервер (frontend)
`npm run server:front`

// Для работы с проектом запустить сервер (backend)
`npm run server:back`

// Запуск husk который в автоматическом режиме будет реагировать на
// команды коммита (`git commit`) и запускать `lint`
`npm run prepare`

// push-им в репозиторий на github
`npm run pushing`

```

## Примечание
Интерфейс для редактирования данных, добавления статей, комментариев не реализоована.\
Как проводить аутентификацию и что есть `JWT-токен` неизвестно.


10.10 отпралял вопрос "Где брать `JWT-токен`?". Ответ не получен. \
API 'Как провести аутентификацию имея только пароль и (или) ключ "`access`" из coockie?' - не понятно.
